# Вариант № 19
## Задание №4
### Условие
Разработать ассемблер и интерпретатор для учебной виртуальной машины
(УВМ). Система команд УВМ представлена далее.

Для ассемблера необходимо разработать читаемое представление команд  УВМ. Ассемблер принимает на вход файл с текстом исходной программы, путь к которой задается из командной строки.
Результатом работы ассемблера является  бинарный файл в виде последовательности байт, путь к которому задается из  командной строки. Дополнительный ключ командной строки задает путь к файлу-  логу, в котором хранятся ассемблированные инструкции в духе списков  “ключ=значение”, как в приведенных далее тестах.

Интерпретатор принимает на вход бинарный файл, выполняет команды УВМ  и сохраняет в файле-результате значения из диапазона памяти УВМ. Диапазон  также указывается из командной строки.
Форматом для файла-лога и файла-результата является yaml.
Необходимо реализовать приведенные тесты для всех команд, а также  написать и отладить тестовую программу.

#### Загрузка константы

 |     A     |    B     |     C     |
 |:---------:|:--------:|:---------:|
 | Биты 0—2  | Биты 3—6 | Биты 7—34 |
 |  7        |  Адрес   | Константа |

Размер команды: 5 байт. Операнд: поле C. Результат: регистр по адресу,
которым является поле B.

Тест (A=7, B=2, C=519):
0x97, 0x03, 0x01, 0x00, 0x00


#### Чтение значения из памяти

|     A     |    B     |     C     |
|:---------:|:--------:|:---------:|
| Биты 0—2  | Биты 3—6 | Биты 7—34 |
|  7        |  Адрес   | Константа |

Размер команды: 5 байт. Операнд: значение в памяти по адресу, которым
является регистр по адресу, которым является поле C. Результат: регистр по
адресу, которым является поле B.
Тест (A=3, B=7, C=7):
0xBB, 0x03, 0x00, 0x00, 0x00
Запись значения в память
A
 B
 C
 D
Биты 0—2
 Биты 3—6
 Биты 7—11
 Биты 12—15
1
 Адрес
 Смещение
 Адрес
Размер команды: 5 байт. Операнд: регистр по адресу, которым является поле
D. Результат: значение в памяти по адресу, которым является сумма адреса
(регистр по адресу, которым является поле B) и смещения (поле C).
Тест (A=1, B=9, C=13, D=15):
0xC9, 0xF6, 0x00, 0x00, 0x00
Унарная операция: bitreverse()
A
 B
 C
 D
96
A
 B
 C
 D
Биты 0—2
 Биты 3—6
 Биты 7—11
 Биты 12—15
4
 Адрес
 Смещение
 Адрес
Размер команды: 5 байт. Операнд: регистр по адресу, которым является поле
D. Результат: значение в памяти по адресу, которым является сумма адреса
(регистр по адресу, которым является поле B) и смещения (поле C).
Тест (A=4, B=4, C=28, D=1):
0x24, 0x1E, 0x00, 0x00, 0x00
Тестовая программа
Выполнить поэлементно операцию
 bitreverse()
 над вектором длины 6.
Результат записать в новый вектор.